11月的世界纷纷扰扰
核心就一句话
战术性降温
大家好
我是陪你一起看日的王骁
今天我们就来聊一聊11月世界局势
11月中旬
美国历史上最长的一次政府停摆终于结束了
10月1日到11月12日43天
分歧起因很简单
平价医疗法案的补贴项
而特朗普反对他呢
愿望就是把这些补贴的钱砍掉
直接发现金
让大家去消费
预算案需要过参众两院
参议院要60票
共和党席位不够
导致政府关门
扛了40多天以后啊
私下和共和党妥协
这方案里面呢
共和党只同意未来给这个医保补贴
进行一次表决
但没有写死
必须延长
说白了坚持40多天白瞎
结果呢民主党内一下子崩了
桑德斯纽森等等大佬开始抨击这八个跳反的
没有大局观
更有人说啊
这么大一个党被几个关键少数就逼停了
核心诉求以后还能干啥呀
特朗普啊还就直接草船借箭
是就坡下驴开始迎血了
勒索全靠川皇帮大家把这事搞定了
舆论上
现在啊又要给大家解释
为什么一开始让政府关门
伤害了老百姓
然后现在半途而废
又妥协
造成了二次伤害
很愤怒
温和派啊
质疑书墨的领导力
基层组织公开喊换人
这八个人为啥敢跳反呢
公开说法是停摆无法让共和党妥协
但是会伤害选区百万曹公啊
换来医保单独表决已经很好啦
但看他们的具体利益啊
比如蒂姆凯恩代表的弗吉尼亚京城的郊区
大量联邦雇员和军工承包商都住在这儿
马斯托和罗森代表内华达赌城高度依赖旅游
政府停摆导致联邦雇员停薪
航空延误
这些人啊电话都被打爆了
政府雇员联合会直接发文
要求先开门再谈判
这八个人还有共同特点
就快退休了
不想背骂名
但是现在很可能是两边都不讨好了
反对党悲格预算案不是第一次
这次有什么特点呢
我之前提过个人观点
特朗普政府不是执政团队
而是竞选团队
政府是斗争的舞台
不是管理的对象
他把所有议题都当成选战
都是棋子
美国破碎的民生体系下呢
那些曾经被自由派抛弃的MAGA群众
根本就不信你
医保是保护老百姓的
叙事战斗热情非常高
特朗普虽然骚操作不断
总在自己打自己
未来两党恶斗可能会进入一个下行螺旋
与此同时
在众议院的民主党老党棍佩洛西终于宣布
2027年要退休了
凭借强大的筹款能力
长期绑架美国政治
扮演权钱交易代理人
铁腕治党
领导力远超数末
培养下一代的机会
献祭了党和美国政治的未来
两党之外还有两件事值得关注
第一个共和党这边爱泼斯坦案继续撕裂
马嘎这特朗普啊
就因为这事跟他的核心支持者闹翻了
他在推文上大骂
一个叫做玛乔丽泰勒格林的人是傻子
是叛徒
这个格林呢是玛嘎圣女
她反对几乎所有啊对乌军援
也反对美国卷入以色列和伊朗的导弹对轰
与特朗普的外交政策越来越对立
MUA议程要求公开爱泼斯坦文件
特朗普反对
那格林直接网上点名特朗普说
他极力阻止档案的公开
并且恐吓议员
那这个月格林宣布矛盾无法调和
将会辞去众议员职务
这涉及到MAGA集团的核心问题
忠诚属于谁
格林认为忠诚属于美国第一这面旗帜
而特朗普认为自己就是行走的MAGA
忠诚属于他
那随后啊
国会高票通过了爱泼斯坦文件的透明法案
特朗普签署通过
他知道挡不住了
于是啊直接开始大转弯
说我本来就是欢迎公开的
没什么好怕的
接着就是媒体大战亲特朗普
虽然啊法案要求公开
反特朗普阵营这边啊
很有意思
通过一封啊标题为trump blowing buba的邮件哈
脑补了特朗普和克林顿的桃色丑闻
掀起了一波舆情
看起来很热闹
其实是特朗普马格内反特势力
马嘎拜反特势力在激烈争夺这个话题的解释权
11月4日
他的纲领啊
逐条反对特朗普政策
很多媒体炒作
这是特朗普大失败
但是真的吗
首先纽约本来就不是ma票仓
2020年拜登得票率76%
特朗普赢不了是很正常的
但是他胜利以后
马姆达尼更重要的身份认同呢
为了阻击他
最后还是失败了
这背后透露了什么
首先是马嘎
特朗普打击VOKE
已有实质成绩
今年我看到许多商业集团广告
远离自由派叙事了
著名的案例就是AMERICANNEGO
用超级符合南方白人审美的SYDNEYSWINNING
拍了一条广告
讲了个谐音梗
My jeans are blue
牛仔裤跟基因是同音啊
good gene就是好的基因直接拉到了达尔文高度
在自己不支持的候选人面前不知所措
所以啊
不管是这沃勒斯坦还是阿明
都已经看到了这一天的到来
核心国家在全球化高峰时期
曾经通过福利国家
制造一种大家都是中产的幻觉
当新自由主义加速两极化加深
中产社会破产阶级问题会重新压过身份问题
我们正在看到星星点点的变化
擅长身份政治的民主党
面对一个Buff叠满却不支持的候选人
大脑失灵
MUA不断打击VOE
两者相加倒逼VOE群体
第一层发现了身份证治就是谎言
最终大家还是要回到阶级叙事上去解决问题
以上就是世界体系霸主的11月
中美两国10月底啊宣布了休兵
战术上都需要休息
但是战略上这个世界依然加快分裂
中美领导人在韩国峰会以后
两国战术休兵
但是美国国会和政府内部要求
进一步强化对华芯片出口限制
担心啊
在当前为期一年的出口管制暂停期内
中国会加速本土高端芯片的能力
11月中旬
美日荷兰正式敲定三边协议
限制先进光刻机和关键半导体设备对华出口
把此前啊事实存在的协调变成了制度化
长计划的框架
在这个注定破碎的世界里
我们看到中小国家受到世界格局的挤压
都在寻找应对的方法
有些应对得当
有些无可奈何
有些走向抽象
本月最抽象啊
肯定是日本高市早苗靠一己之力啊
把中国人民的抗日热情抬到了历史新高度
关于他和日本的行为
我已经做过了三期节目了
没看的朋友啊
可以简单我说一下观点
二战后呢
日本就是美国的军事殖民地
日本不清算战犯的基础就是美日同盟
但随着美国走向战略收缩
这些人非常恐慌
他们担心被美国给抛弃
日本走激怒中国的冒险政策
对内加强民粹
推动军事正常化
对外挑动东亚局势
刺激美国军工利益集团去倒逼特朗普
巩固美日同盟
但随后发生了打电话事件
特朗普分别给中日去了电话
华尔街日报透露
不要在台海问题上激怒中国
不单单是日本
许多美国忠诚仆人
也在通过挑衅中国展现独立性
荷兰看上个月以国家安全为由
打击了中国的安世半导体
现在突然哈国家安全没有那么重要了
要把控制权还给中国母公司
同时又准备批准
搁置了7年的中国新建大使馆计划
中美韩国峰会以前
特朗普高呼G2来了啊
这让G7很紧张
心比天高
命比纸薄的法国
时不时要批判一下中国
但是又要扮演欧盟和中国对话的代表
12月就要访问中国
想要大熊猫
还想拉中国参加G7
德国政府啊
是一边推动去中国化
一边呢又眼看着德国企业纷纷的去中国化
一边找法子访问中国
在特朗普时代
美国仆从国们啊正在经历严重的心理创伤
一方面
他们试图打造一个没有美国的美国同盟圈
挑衅中俄是维持同盟的重要工具
但是等待时间太长了呀
在国内反对派倒逼下
他们需要发展更加独立的政策
可是他们追随美国太久了
忘了怎么样去做一个独立的人
只能做出一些可笑的行为
更惨的是
美国长期驯化这些仆从
他们不敢真正挑战美国
所以啊特朗普依旧可以踩在他们头上
挥舞指挥棒
你看BBC的高管们就因为啊假新闻辞职了
多么让人好笑
BBC成天假新闻
阴间滤镜断章取义
怎么今天翻车了呀
因为惹到特朗普了吗
BBC前编辑标准委员会的顾问MICHAELPRISCOTT
指控BBC在多个敏感议题上存在系统性偏见
他举了一堆例子
但是只有一个把BBC给炸了
他就是BBC
在2021年国会山骚乱纪录片上断章取义
特朗普还是复述我们的观点啊
特朗普不是执政团队
他是竞选团队
随时准备搞话题
2021年国会山骚乱
恰恰是特朗普的核心议题
对于特朗普来说
你对国会山骚乱的立场
是他评价忠诚的核心标准之一
这揭露了国际话语权的基本规则
你的地位是英语霸权给你的
欺负别人可以别忘了谁是真正的主子
另一个值得聚焦的小国是乌克兰
本月美国提出两版和平方案
28条方案版本
俄罗斯满意19条方案版本
乌克兰满意
唯独付出了很多的欧洲
没人在意他们
但是欧洲本来就没有主权
他们该重新认知到自己的身份
不是盟友
是仆从
但值得探讨的是
和平协议签署以后
世界格局会如何发展
中俄唇亡齿寒的关系可能会有所松动
因为俄罗斯啊最困难的时候已经熬过去了
但是别忘了
第一俄罗斯的反美情绪是冷战后不断构建的
第二
俄罗斯国内
能和西方取得信任关系的人已经不多了
第三普京通过俄乌冲突清洗了老强力集团
启用的少壮派
都是军功贵族
会积极维护权力来源的合法性
所以啊俄罗斯市场虽然不再由中国独占
但是政治很难回到和西方的互信
而将会是一个停火加长期不信任的新状态
那好我们把眼光挪到那些小国
中亚五国啊
作为世界岛中央地带
有丰富的资源
但是被锁在内陆
过去3年
他们靠着左右腾挪
在新格局中寻找位置
但是也和俄罗斯
美国欧盟
日韩印度都建立了5+1体系
在单极化和列强争霸的时代
中亚只能做棋盘任人摆布
但是在世界规则转换的时代
大国都憋着不轻易出手
都要通过文的方式来拉拢支持他们
反而从边缘变成了多级博弈的枢纽节点
而最关键的就是这些国家
他们都有着更加稳定的政治环境
和坚强的领导力
但这也就说明啊
它不是这些国家唯一的选项
可是我们要认识到
这是众多选项中最制度化
最具经济吸引力的一个多极化
不是天下来潮
而是列国的反复权衡
而11月还有两位特殊的客人来到了北京
一个是泰国国王
一个是西班牙国王
泰国是东盟中最特殊的国家之一
但是国王对政治和军队有极强影响力
地缘上属于中南半岛中心
设想中的泛亚铁路和克拉运河都会从这里过
他呢又是美国的条约盟友
泰国刚刚经历了政治动荡
很难说找出谁能够超越派系
反复的政治环境啊
给中泰关系带来了变数
那最好的方法就是让超越派系的人直接来谈
泰国国王瓦基拉龙宫
2016年继位以后啊
以国王身份进行国事访问只有两次
一次是佛教君主国不丹
而是印度的附属国
所以啊他国事访问
唯一的一个真正的主权独立的大国就是中国
西班牙是欧盟和北约成员
但在欧盟里反对对中国电动车加征关税
而在北约里面反对美国的霸道行为
国王访华
既避免了政府在欧盟被意识形态攻击
又能从国家层面推动中西友好
美国呢以南非迫害白人为理由
拒绝参加这个会议
本该是全球主要经济体商讨经济治理
但是在美国反对全球化的时代
有了一个不一样的意义
我们可以说美国放弃了这个多边舞台
也可以说没有美国到处搅局
南方国家
反而在国际多边场合得到了更多的话语权
在非洲还做了很多事
正式宣布重新激活坦赞铁路
坦赞铁路啊
是写在我们每一个人的教科书里面的项目啊
当时为了支持非洲的独立事业
我们出资出工
帮助当时刚刚摆脱白人少数统治阴影的
赞比亚和坦桑尼亚
修建这条长达1860km的铁路
把赞比亚铜带直接连接到坦桑尼亚的达累斯
萨拉姆港
绕开了南部非洲种族隔离政权控制的港口通道
但是很可惜课本没有跟我们说的
是
在革命热情褪去
几十年过去以后
线路老化
管理混乱
运量萎缩
坦赞铁路几乎已经废弃了
新的产业带来了新的机会
随着新能源的崛起啊
全球电子光伏
电动车和储能产业都需要更加稳定的铜
估等关键矿产运输通道
刚果金是全球主要的铜和菇的生产国
但是这个国家仿佛是永远在打仗
就是因为糟糕的政治
丰富的矿藏啊
中国通过商业手段获得了许多的矿山的股权
但是美国希望破坏中国在这里的生产
这两年啊
观众们应该明显能够感受到很多新闻啊
比如发生了战争
美国开始把和平方案和这个矿产准入
捆绑在一起做文章
刚果金政府也希望引入外力
对中国企业坐地起价
刚果金的矿产主要在东边
而东边呢是政府很难控制到的地方
越来越多的混乱增加了成本
而这条路的出现将会极大降低运输成本
以前啊要运输得通过好望角
那好美国其实在这里面有一个平行项目
美国主推的呢叫做洛比托走廊扩建
从刚果金到安哥拉港口洛比托的大西洋铁路
这个计划是拜登提出来的
承诺很多
但是贷款只能说啊还在谈这个东西
政治大于经济和建设
而中国的出现给这个地区提供了一个新的选择
如果铁路打通
那么就可以直接从东非进入印度洋
再来到东亚
我们再看看产业方面
这个月AI还是主导性的话题
产业很兴奋
资本犯嘀咕
一边是英伟达又交出了炸裂的财报
数据中心收入啊继续暴涨
中国这边呢
阿里又推出了新版的通义千问
在多项基准上追平
甚至部分超越了海外闭源模型
并且通过阿里云和免费应用把推理成本往下砸
扩大了AI在产业端和C端的渗透
另外啊对于第三世界国家来说啊
美国的许多大模型处理东南亚的语言不太准确
而在这方面呢
通义千问呢
极大程度上帮助第三国家
可以有一个更好的模型
去开发他们市场里面所需要的产品
但是看到资本界却是各路大佬都在出货
盖茨基金会在三季度啊
一口气卖掉了大概是1700万股的微软
减持幅度接近了65%
微软从他基金组合的前三大核心持仓
里面掉下去了
软银10月清仓
大约是58亿美元的英伟达持股
桥水
这类机构呢也在同步减仓
三季度呢把英伟达砍了65%
微软看了三成多
alphabet直接腰斩
理由都很现实
硬件投资已经冲到天花板
客户开始精算回报了
任何一点增速放缓
都会被市场当成泡沫见顶的信号
那谷歌CEO皮查一就说了
他承认当前啊AI投资浪潮里面存在非理性成分
如果这轮泡沫真的要炸
没有哪家公司能幸免
包括谷歌
所以大家嘴上都说AI是长期主义
但是谁都不想啊
这股价在自己手上炸了
黄仁勋不都吐槽了吗
就是说如果我们交出一个烂季度
那就是AI泡沫破裂的证据
如果我们交出一个完美季度
大家又要说我们在制造AI泡沫
所以啊中美两边还是两个国家
对于产业的基本思路
在美国这边
AI更像一个被金融市场放大的资本故事
在中国这边
AI更快地被往成本下降
产业赋能的方向压
一旦美股AI泡沫在华尔街那头炸裂了
杀的是估值和金融资产
而在中国这头
模型啊已经嵌进供应链和产业链里
冲击形态是不一样的
我们都很喜欢看这些高深的科技啊
但是当我们看向世界
又会发现很多我们没有关注到的地方
也在发生着剧烈的变化
11月
伊朗面临几十年来最严重的水危季
雨季已经过去了50多天
全国20多个省几乎没有有效降雨
德黑兰降水量只有一毫米
水库蓄水接近历史低位
积雪减少了98.6%
这样对自然的恐惧
加重了老百姓的心理焦虑
结果就是伊朗的反复啊
这不是突发事件
而是几十年错误的水资源管理
人口结构
还有气候变化叠加的结果
未来中东和中亚许多国家
很可能会在下一个10年里面
因为水而重塑政治版图
文化上西方世界出现了一枚重磅炸弹
10月23日
教宗良14时发表了宗座慕函
在信仰的合一中
纪念尼西亚大公会议1700周年
重谈信经
他提出了一个爆炸性的论断
我们必须抛开那些
已经失去存在意义的神学争论
以便发展
共同理解
这个所谓的已经失去存在意义的神学争论
是什么呢
就是核子巨纠纷
三维一体论
一唯二性啊
圣体变质论
对习惯于把这些论战当成护教前线的人来说
这约等于啊是教宗直接在刨根了
教会历史上有多少分裂
流血和文献
都是围绕这些形而上学的细节展开的
在白人世界里面
宗教虽然不如古代那么强大
但是依然是影响人心的力量
如果我们把这句话放大来看
我们这个世界有多少纷扰
都是打着形而上的理论斗争作为旗号
其实啊干的都是蝇营狗苟的利益勾当
战争移民分配AI和资本
我们需要在一个碎片化的世界中
去寻找最低限度的共同信念
承认问题的存在
才是解决问题的第一步
这样就是11月的时间好了
今天我们就聊到这里
希望我们可以一起学习超越情绪
找到看世界的角度
用一种更加理性乐观的态度
去拥抱一个多极化的世界
欢迎您在评论区分享您对于11月的看法
新朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后如果你有多一点点了解这个世界
来播变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下次再见